# Final_Project
Library Management System

一、总纲
通过团队合作方式，利用函数、数组、结构体、链表、文件等设计实现一个具有较多功能的综合性管理系统。
项目功能上要求具备：
•	数据文件管理功能 
•	输入/添加/插入记录 
•	显示、查询记录 
•	修改记录 
•	删除记录 
•	统计功能 
•	排序 
•	其他：要求程序运行时先读入前次运行时数据，退出时，保存运营数据供下次运营读入

开发方式：
项目要求通过团队协作方式完成，每组3人。
每一组一人负责整个项目。
项目通过整个组成员的讨论、协调，最后将项目的各项功能分配到每个成员。
应考虑增加难度、或增加系统功能。
软件开发过程（30%）、验收与设计文档（70%）两部分。 

要求：
1、用C语言实现系统； 
2、函数功能要划分好（结构化程序设计）； 
3、界面友好（良好的人机交互），加必要的注释； 

二、结构化程序设计方法
结构化技术是软件工程中最成熟的技术之一，它包括结构化分析方法（Structured Analysis）、结构化设计方法（Structured design）和结构化程序设计方法（	Structured 	programming）， 简称为SA-SD-SP方法。它的总的指导思想是自顶向下、逐步求精、单入口/单出口，基本原则是抽象和功能的分解。对于较为复杂问题的大型程序开发，应采取“自 顶向下、逐步细化和模块化”的设计方法，模块化程序设计是结构化程序设计方法在开发大 型程序中的应用。
1、自顶向下、逐步细化、逐步求精
所谓“自顶向下，逐步细化、逐步求精”就是在对于给定问题进行透彻的了解和详细的 分析的基础上，把问题分解成若干个按顺序执行的逻辑部分，称为“模块”。每个子任务如 果仍很复杂，还可以再分解为若干个子任务。如此逐层分解，对于每个模块的设计都采用这种“自顶向下、逐步细化”的方法，将它们分解成为基本结构为止，就如同写文章先拟出题 目和中心内容，再确定分为几大部分，每一大部分又分哪几节，每一节分为几段，每一段包 括哪几个意思，这就是“自顶向下，逐步细化”的方法。
2、菜单技术
当一个程序的规模比较庞大，层次和模块比较多时，不要每次都将所有模块按顺序执行 一遍，最好在每一层，至少在最高几层都设一个“菜单”。为方便用户操作，“菜单”技术已 广泛使用在计算机的系统软件中，具体做法是：程序首先把各功能说明及相应代号以菜单形 式显示在屏幕上，然后由用户在键盘上输入所选的功能代号，程序自动转去调用相应的功能 模块进行处理。

三、相关管理系统设计题的基本功能要求
1、数据文件管理功能：创建新文件、管理老文件（包括： Open 、 New…）。
2、输入/添加/插入记录：能够完成对任意一条记录输入、添加或插入数据表中，并保 存到数据文件中。
3、显示、查询记录：能够打开已存在的数据表文件，根据用户要求按所给记录关键字 显示、查询一个或多个相关联记录的各项信息。
4、修改记录：能够打开已存在的数据表文件，并对确定的任意记录进行修改，在修改 过程中，应显示记录信息，给出确认提示，并对更新的记录信息进行文件保存。
5、删除记录：能够打开已存在的数据表文件，可以删除数据表中的任一记录，要求具 备逻辑删除（具有恢复功能）和物理删除功能，并对新的数据表信息进行文件保存。
 6、统计功能：能够打开已存在的数据表文件，对数据表中与某关键字匹配的相关记录 进行数据统计（包括：总数、平均值、分段信息），例如：按课程得分为100、90～99、80～ 89、70～79、60～69和不及格学生的人数，以及所占百分比。
7、排序：对记录进行排序。例如：按某门课程的成绩排序，或按成绩总分进行排序等。
在正确、合理的软件功能规划的基础上，进行各功能模块的设计。建议用文件包含或工程文件形式，进行逐个模块的功能调试与功能实现。切忌将多个功能模块混合一起进行调试。


题目：图书管理系统
基本功能为录入、查询、修改、删除。
完成功能包括：（可以自己设计菜单，内容上包括下面这些功能）
1、用户登录
2、新增图书信息
3、浏览图书信息
4、查询图书信息处理
5、删除图书信息
6、保存图书信息 
7、用户借书 
8、用户还书
9、用户查看已借书籍
10、查看排行榜
11、新增用户信息
12、查找用户
13、查看所有用户
14、修改用户信息
15、押金计算
